英富豪求情也沒用！ 46歲男走私一公斤大麻遭新加坡處決

新加坡46歲男子譚加拉朱（Tangaraju Suppiah）2013年因走私約1公斤大麻，遭新國警方逮捕，由於走私量超過死刑門檻2倍，被判處死刑；儘管國際社會呼籲「重新考慮」行刑，新加坡監獄署（Singapore Prisons Service）發言人仍指出，已於今（26）日在樟宜監獄（Changi Prison）將他處決。

《彭博社》、《CNN》等外媒報導，新加坡中央緝毒局（Central Narcotics Bureau）指出，譚加拉朱2013年被控教唆從馬來西亞走私1017.9克大麻到新加坡，2018年被依「教唆參與運毒」（abetting by engaging in a conspiracy to traffic）處以死刑，僅管他的家人、聯合國都請求寬大處理，不過法院最終仍駁回上訴。

警方並未在譚加拉朱身上尋獲毒品，他也並未直接參與運毒，不過警方循線查到屬於他的2個手機號碼，指控他「從中協調」運毒事宜。全球毒品政策委員會（Global Commission on Drug Policy）成員、英國億萬富翁理查（Richard Branson）表示，「他在被警方逮捕時根本不在毒品附近，新加坡很可能殺死一位無辜的人。」

國際特赦組織表示，譚加拉朱在審判過程中沒有翻譯在場，家人也請不起律師，擔心可能因此遭定罪；不過CNB強調，審判期間都屬正當程序，在整個過程中也有法律顧問幫助。 新加坡是少數仍保留死刑制度的國家之一，均在樟宜監獄以「長距墜落絞刑」執行，時間在星期三、五的黎明時刻。新加坡也擁有全世界最嚴格的「禁毒法律」，堅持死刑仍是遏止販毒的有效震懾手段，攜帶毒品入境或藏毒作販賣用途均可處以絞刑，2022年共處決11人。由於全球多國已將大麻除罪化，新加坡堅持死刑的決定備受質疑。